# 一个成功的职业操盘手每天应做的三件事

   *来自：[盛京剑客的雪球原创专栏](https://xueqiu.com/6784593966/column)*

   *网址：[一个成功的职业操盘手每天应做的三件事](https://xueqiu.com/6784593966/114370569)*

   *时间：2018-09-27 21:54*

（本文是对职业操盘手而写，业余投资者切勿对号入座）

**对于职业操盘手每天就三件事:学习、思考、实盘。**

## 1.学习

我发现绝大多数交易员基础知识是极差的。

经济学、金融学、投资学、财务分析的基础都不具备。

所以亟待补齐短板。至于教材，直接读CFA的教材就好了。不行就读本科生的教材。本科生学什么就读什么。还读不懂那就读证券从业资格和期货从业资格的教材。如果这都读不懂，那就没治了。

然后一定要具备一定的数学知识，比如概率统计，概率思维是贯穿整个操盘核心的。

还要具备一定的编程知识，至少会一种编程语言。用于验证回测数据。什么都不会，那Excel会不会？其实Excel能完成大部分的问题。

很多人对回测不屑一顾。其实人类的在投资这件事上，直觉往往错的离谱。你越是感觉应该如此的东西，应该获利的策略，验证的结局往往是惨不忍睹！几乎99%的点子都是错的。我长期散步思考投资的问题，总会有新点子，然后跑回家里编程验证，几乎全是错的。十多年来也能有几个通过验证，但这就不得了。绩效提高了很多。

所以你不会编程，不会回测，那你有99%的可能是赔钱的。除非你天赋异禀，可以十分敏锐的直接照搬交易大师的方法，而从不改动。但这样的人极少极少极少极少极少极少极少极少极少，所以理查德丹尼斯说：“我可以把我的方法登在报纸上，但没人会遵守”

## 2.思考

很多大师的著作其实很像这样一本教科书：很多例题，很多答案，但就没有解题过程。

如果你看的多了，你会发现，很多大师对于同一道例题，答案是不一样的。

为什么呢？

因为例题的条件会有细微的差别。比如计算自由落体时，按假设真空和有空气，就是两个答案。

但大师的书往往会刻意忽略这些条件背景的提示。

比如对于股票，巴菲特就是选择长期持有，而彼得林奇、约翰奈夫等人采用高估卖出，格雷厄姆选择估值回归合理卖出、索罗斯选择傻子接盘的时候卖出。

那他们谁是对的？

都对!

为什么？因为隐含条件不同。但大师不会告诉你哪里不同。

这就需要你去思考背后的隐含条件是什么？

同时要深入思考背后的解题过程是什么？

等你深入的思考明白这两点，并遍历的将书中的例题一一破解的时候，你就离成功不远了。

如果你能够根据条件不同，制定合适的交易策略。依靠交易为生只是水到渠成而已。

但问题是，不是谁都能做到的。

常见的就是很多无知的人抱着各自的答案在那里争论不休。但没有一个人是真正理解背后的隐含条件和解题过程。

## 3.实盘

任何策略都要经历实盘的考验。同时实盘又会促进你去思考，遇到的问题都需要你自己去解决。事实上，几乎所有的实盘问题，网上都能找到资料和答案，这点你大可放心。因为我经历过，我知道。

随着长期的实盘，资金的积累，你可能还会接触到大资金。

慢慢的，你的操盘手法会从急三忙四过度到闲庭信步，不疾不徐，慢慢建仓，慢慢平仓，“轻轻的我走了，正如我轻轻的来”，仿佛很慵懒，但又很精确。

慢慢的你会对资金的配置也深有体会。懂得什么时候应该保有现金，什么时候敢于重仓搏杀。这是当你资金量小的时候所接触不到的，也不会去想的问题。

经过长期的学习、思考，再加上实盘的积累。慢慢的你就会形成自己的交易哲学，由交易哲学引申，形成自己独到的交易策略。
